و جتول اسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخه این سآل گفتند
انشالله خدا من شما را حفظ کنه و در پناه امام زمان علیه السلام باشید
ممنون از اظهار لطف شما
این مسئله که شما مطرح کردید به فلسفه احکام برمی گرده
البته بنده اشاراتی می کنم
ولی بازم می تونید از پرسمان اعتقادی مطرح بکنید
و جواب کامل را از محضر حجای محمدی شاهلولی استفاده بکنید
اولا بعضی از احکام ما تعبودی هستند
یعنی اگر ما فلسفه شما ندونستیم اطلاع نداشتیم
دهانه بر این نیست که بگیم حکمش حالا اشکال داره یا نه
مراجع فتوه دادن یا احتیاط واجب دارن
یا بعضی از مراجع می فرمان که بخشی از ریش باید داغی باشه
طبق حالا نظریات مختلف مراجع
اما روایاتی داریم
پیانبر می فرماد سبیلهای خود را کتا کنید و ریش خودتون را بلند نگه دارید
تا شبیه یهودیان نباشید
در روایتی دیگه داریم که مجوسیان ریش خودشون را می تراشند
ما مسلمان ها سبیل خود را
سبیل را کتا کرده محاسن را بلند نگه می داریم
یا در روایت آقای مامرزا علیه السلام می فرماد
مردان به وسیل محاسن زینت داده شدند
و این فضیلتی برای مردانه
و از مجموعه روایات و اونجا که فتاوه مراجعه هست به دست بیاد
که ما طبق وظیفه ما باید اعمال بکنیم
و آنچه را که فرمودن نسبت به حرام بودن تراشیدن ریش رعایت بکنیم
حضرت امام در جلب دوم استفتاءات سجلی
از صفحه سی به بعد
چند مسئله در مورد حرام بودن تراشیدن ریش
از اون سآل کرده
و اشون پاسخ داده
که میتونید مراجعه کنید
انواع سآلاتم ببینید
طبق نظر مشهور مراجعه حد ریش
یعنی اندازهش همینی که در صورته
حالا بالا یا پاین را اگر کسی بزنه
اشکالی نداره
هرچند بعضی از مراجعه
اکتفا به ریش پروفسوری را
یعنی همین اندازه چانه را میفرمون اشکالی نداره
اما طبق نظر حضرت امام رحمت الله علی
این ریش همون محدودهی که در صورت هست
حالا اگر بالا یا پاین زده بشه
اشکالی نداره
ولی این که بخواد از صورت
تا چونه بزنه و مقداری را باقی بگذاره
حضرت امام این را قائل نیست
خداوند شما را حفظ کنید
شنوانده این نوشته
من روز جمعه مشهد بودم
و از آن زور که گفته شد
نتونستم نمازم را بخونم
آخر شب هم رسیدم شهر ما
که حدود 300 کلومتری مشهد است
حالا نماز غذای من
باید به صورت شکسته
به جا آورده بشه
یا به صورت کامل
حجت الاسلام والمسلمین جواهری
و پاسخ به سآل شرعی این مقلد
حضرت آیتو لا شبیری زنجانی
به طور کلی شخصی که
بخشی از وقت نماز را در
جایی هستش که نماز در اونجا
چارکتیه
و بخشی از وقت نماز را
جایی هستش که نماز چارکتیه
را باید به صورت شکسته بخونه
در اینجا
اگر نماز از اون فوت بشه
یعنی وقت نماز بگذره
و نماز را نخونده باشه
اینجا باید
نماز را
به لحاظ
آخر وقت
نماز لحاظ بکنه
که به صورت شکسته غذا کنه
یا کامل
اگر آخر وقت در
محلی بوده که نماز چارکتیه
را باید کامل میخونده
اینجا هم باید نماز را به صورت
کامل غذا بکنه
اما اگر در جایی بوده آخر وقت
نماز که نماز را باید
به صورت شکسته میخونده
غذاش هم باید به صورت
شکسته باشه
تباید نماز شکسته بوده
قرار کنه
آقایی برنامه برنامه
از حالتون نجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
آیا مجاز این کفاره
تاخیر روزه رو
به خواهده بگیردیم
از این سوال برام مطرح هست
آیا مجازم که این مبالغ رو هم به ایشون بدم؟
حجت الاسلام و المسلمین زیرنابیدینی
فتوی عزت آیت الله جوادی آمالی را در پاسخ به این سوال توضیح میدن
کفاره روزه رو به خیشاوندان غیر واجب و نفقه میشه پرداخت
پس این کسی که میخواد کفاره به پردازه حق نداره به فرزندش
به پدرش، مادرش و همسرش پرداخت کنه
یا اونایی که واجب و نفقشن
یعنی به احدش نفقه اونها
به اونا حق نداره کفاره
و همچنین صداقات مستحبر رو حق نداره به واجب و نفقه ها بده
حالا چطور؟ پس به برادر چطورش کن نداره؟
امو، امه، خاله، پسر، خاله، پسردهی
پدر بزرگایی که واجب و نفقه ای انسان نیستن
حالا با چند واسطه
اونا اشکال نداره کفاره و صداقات مستحبر رو
به اونها پرداخت کنه شاید بگیم افضلیت داره
چون خیشاوندن و خیشاوند به هر حال اولاست به این که این کارهای معروف
به او برسه بعد، خب اینا جامعه هستن دیگه
و این جامعه اول از خیشاوندان آدم باید شروع کنه
تا اگر هر کسی خیشاوندان خودش رو بیاد اینجور مراقبت کنه
و اونها خیرات برسونه شاید فقر ریشه کم بشه
توسط همین کارهای خیر انشالله
اگر امروز حقوق بگیریم و فردای آنروز سال خمسی ما باشه
به حقوق ما خمس تعلق میگیره؟
حجت الاسلام و المسلمی علیان نجات
فتفای گزرت آیت الله مکارم شیرازی را در این باره متذکر میشوند
اون چه که در پایان سال خمسی اضافه میمونه خمس داره
چه چند ماه قبل ملک شما شده باشه
یا چند روز قبل و حتی یک روز قبل
البته اگر با پرداخت خمس برای حزنه اون ماه تازهان دریافت وقع بعدی
با مشکل مواجه میشید خمسش رو به شما میبخشیم
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی اد ساین زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی اد ساین زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
آیا رد مظالم رو مجازیم به مردم و یتیمان یمن کمک کنیم؟
این سآل رو یکی از مقلدین حضرت آیت الله صبحانی
برگ برنامه ما فرستاده پاسخ معظم الله رو در این باره بشنوید
اولا رد مظالم اگر کمتر از سی ست دارتومان باشد
به فقراء شیعه بدهیده
و اگر بیشتر باشد از دفتر مرجعه سآل کنید
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سؤالشون رو مطرح کنن تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سؤال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سؤال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان
شماره تلفون های 329-10-551 و 552 با پیشماره 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سؤالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم برای سؤال های پیامک شما بزرگ برای آن در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
شماره پیامک 30553 هم برای سؤال هاشون رو دریافت کنید
مرده مشتاقان نماز و رازونی ها از شما که کم کم خودتون را آماده می کنید و حتی در کنار خانواده بزرگوارتون در مساجد شهر و دیارمون انشالله حضور پیدا بکنید برای اقامه نماز اول وقت و به جماعت.
در آستانه ازان مغرب روایتی از امیر المؤمنین علی علیه السلام تقدیم بکنم که خطاب به عبوذر قفاری فرمودند
ای عبوذر دل خود را به فکر و زبان خود را به ذکر و جسد خود را به عبادت و چشمانت را به گریه از ترس خدا آدت بده
و به روزی فردا مایندیش و بیشتر اوقات خود را در اینجایی.
در مسجد بگذران.
زیرا کسانی که به آنجا می روند اهل الله هند و بندگان خاص خدا کسانی هند که قرآن می خوانند و به آن عمل می کنند.
از این مومنین الذین یعملون صالحاتی انده به هم عجارا کبیرا.
بارلاها سوی تو بهر نیاز آمده ایم.
روبه درگاه تو با سوز و گداز آمده ایم.
ما گنهکار و سرفکنده توی بخشنده به در پادشه بند نواز آمده ایم.
عزیزان شنونده برامه خانه دوست امروز ساعت 19.36 دقیقه گلبانگ ازان مقرب به افق شهر مقدس قوم از مدرسه.